- 最近的一些工作在规范空间中定义3D高斯图元，并使用变形场将规范图元映射到观察空间，实现实时动态视图合成。然而，由于优化变形场的困难，这些方法通常难以处理具有复杂运动的场景。
- 不要再搞长距离 canonical 形变，也不要再在 4D 里把几何、速度缠在一起。
	 让每个高斯**可以在任意时间、任意位置“出生”**，只需要在局部时间段做一个简单的线性运动就好。
- 在实验中，我们发现仅使用渲染损失来优化 FreeTimeGS 往往会陷入快速移动区域的局部最小值，从而导致渲染质量较差。为了解决这个问题，我们检查了高斯基元的不透明度分布，发现其中相当一部分接近 1。结果表明，某些高斯基元的高不透明度可能会阻止梯度反向传播到所有高斯基元并阻碍优化过程。受此观察的启发，我们设计了一种简单的正则化策略来惩罚优化早期阶段高斯图元的高不透明度，这有效地缓解了局部最小值问题并提高了渲染质量。
- 然而，由于其运动表示，这些方法仍然难以处理具有复杂运动的场景。 4DGS 纠缠了几何形状和速度，因此很难优化两者。具体来说，它的空间尺度可以通过速度矢量旋转，转换为时间尺度，反之亦然。更重要的是，他们优化的不是欧几里德空间，而是角空间中的速度，在快速运动的情况下，小的角度变化可能会导致欧几里德速度的大变化，从而难以收敛。 STGS使用多项式和角速度显式地对运动进行建模，但该方法参数过多，在复杂运动场景下难以优化，导致过拟合。 LongVolCap [47]也使用4D高斯原始表示，但它专注于对长体积视频进行建模，这与我们的工作正交并且可以进一步集成。
- 仅在渲染损失的情况下简单地优化所提出的表示通常会导致快速移动或复杂运动区域的渲染质量较差。为了解决这个问题，我们分析了高斯基元的不透明度分布，发现其中很大一部分接近1。因此，质量差的一个可能原因是某些高斯基元的高不透明度会阻止梯度反向传播到所有高斯基元，从而阻碍优化过程。